Prova Lógica e programação 3


Questão 1
Relacione às duas colunas quanto aos conceitos básicos de programação orientada a objetos.



(1) encapsulamento (B)

(2) herança (C)
 
(3) método (A)



(A) determinam os comportamentos de uma classe

(B) garante que os dados de uma entidade estejam protegidos de acessos externos e sejam gerenciados apenas pela própria entidade.

(C) é o mecanismo pelo qual uma classe pode estender outra classe ou ser estendida por outra classe



Assinale a alternativa que apresenta a sequência correta.


1B, 2A, 3C


1B, 2C, 3A  ---> Correto!


1C, 2B, 3A


1A, 2B, 3C


1A, 2C, 3B



Questão 2
Atingiu 1,00 de 1,00

Quais dessas são etapas da fase de especificação de um projeto:


A — Levantamento de requisitos, levantamento das regras de negócio e definição da tecnologia.

B — Levantamento de requisitos, implementação das classes do modelo e criação do banco de dados.

C — Modelagem do banco de dados, implementação da interface gráfica e testes.

D — Levantamento das regras de negócio, definição da tecnologia e criação das classes que compõe o pacote de controller.


Criação da interface, modelagem do banco de dados, criação das classes do modelo.


Levantamento de requisitos, levantamento das regras de negócio e definição da tecnologia. ---> Correto!


Modelagem do banco de dados, implementação da interface gráfica e testes.


Levantamento das regras de negócio, definição da tecnologia e criação das classes que compõe o pacote de controller.


Levantamento de requisitos, implementação das classes do modelo e criação do banco de dados.



Questão 3

Atingiu 0,00 de 1,00

Na linguagem de programação JAVA, a sintaxe correta para declarar um objeto do tipo Carro e produzir uma nova instância desse objeto é:


Carro = new Carro().


Carro obj = Carro.new.


Carro obj = Carro().


Carro = Carro.new().


Carro obj = new Carro(). ---> Correto!



Questão 4

Atingiu 0,00 de 1,00

Em linguagens orientadas a objetos, existem dois conceitos fundamentais:



I — a definição de uma estrutura, a partir da qual é possível especificar todas as características da implementação, operações e armazenamento de informações para instâncias que serão criadas posteriormente.

II — instâncias específicas criadas a partir da definição das estruturas referentes ao conceito I.



Esses conceitos correspondem, respectivamente, ao que se conhece pelos nomes de:


Classe e Metaclasse.


Tipo e Construtor.


Tipo e Classes.


Classe e Objeto. ---> Correto!


Classe e Construtor.



Questão 5

Atingiu 1,00 de 1,00

No desenvolvimento de aplicações um padrão de projeto que é muito utilizando é o MVC que visa realizar a divisão das classes da aplicação em 3 camadas (Modelo/Model, Visualização/View, Controle/Controller). Sobre o MVC é possível afirmar que:


I  — a camada de controle é responsável por gerenciar acesso aos dados que estão armazenados no banco de dados

II  — a camada de visualização corresponde a camada responsável por receber dados e apresentar os dados para o usuário. A camada de visualização não depende das outras camadas.

III — a camada de modelo representa as entidades que constituem a aplicação.


Está(ão) correta(s) apenas a(s) afirmativa(s):


Nenhuma afirmativa está correta


I, II, III


II e III ---> Correto!


I e III


I e II



Questão 6
Completo
Atingiu 0,00 de 1,00
Não marcadaMarcar questão
Texto da questão
Sobre orientação a objetos, considere as afirmativas a seguir.



I  — A herança é um recurso utilizado quando há características e comportamentos em comum entre duas ou mais entidades do sistema, observando-se uma relação denominada de “é um tipo de ...”.

II  — A herança é utilizada através da palavra reservada implementes. 

III — Atributos e métodos de uma classe pai são apenas acessíveis a classes filhas caso esses atributos e métodos sejam privados.



Está(ão) correta(s) apenas a(s) afirmativa(s):


III


I ---> Correto!

Todas às afirmativas


II


II e III



Questão 7

Atingiu 0,00 de 1,00

Sobre programação orientada a objetos (POO) em JAVA, é possível afirmar que:


É possível ter métodos com os mesmos nomes desde que possuam tipos de retornos diferentes.


É possível ter métodos com os mesmos nomes desde que sua assinatura seja diferente. ---> Correto!


É possível ter métodos com os mesmos nomes.


Não é possível.


É possível ter métodos com os mesmos os modificadores de acesso sejam diferentes.



Questão 8

Atingiu 1,00 de 1,00

Programação orientada a eventos é um paradigma de desenvolvimento onde:


Os eventos acontecem logo após a execução de alguma operação sobre o banco de dados.


A forma de construção do software é baseado apenas em eventos.


Os eventos são executados quando a aplicação é executada.


A execução do código acontece com base em eventos que ocorrem através da interação entre o usuário e a interface gráfica do sistema.


A lógica é dividida em métodos que são chamados de eventos.



Questão 9

Atingiu 1,00 de 1,00

Na programação orientada a objetos, há um mecanismo conhecido como modificadores de acesso. Quando se define um atributo de uma classe com o modificador de acesso privado, significa que:

O acesso à classe é privado.


A classe é privada.


O atributo é acessível somente aos métodos da classe. ---> Correto!


O atributo é acessível a um programa que tenha uma referência a um objeto da classe. 


A classe é abstrata. 



Questão 10

Atingiu 0,00 de 1,00

Sobre tipos de dados em JAVA, são considerados tipos primitivos:


I  — int

II  — char

III — String

IV  — boolean

V  — Date



Está(ão) incorreta(s) apenas a(s) afirmativa(s):


II, III e V


Todos os citados são tipos primitivos.


III e V


I


II e IV
